#本科生毕业论文
---

题目：面向Web前端的BDD/TDD测试工具开发
院系：软件学院
专业：软件工程（计算机应用软件）
学号：10389054
指导老师：王青（助理教授） 

##摘要
---
**关键词**： `测试驱动开发`， `UnitX`， `前端测试`， `测试工具`

##目录  TAG-
* 第一章 前言
    - 1.1 背景意义
    - 1.2 研究开发现状
    - 1.3 项目目标
    - 1.4 论文结构
* 第二章 技术与原理
    - 2.1 概述
    - 2.2 技术工具
        + nodejs
        + node-webkit 
        + selenium
        + phantomJs
        + 其他
    - 2.3 原理与设计
    - 2.4 技术实现难点
* 第三章 需求建模
    - 概述
    - 需求分析
    - 用例分析
    - 领域模型
* 第四章 架构设计 
    - 概述
    - 主体架构
    - 活动图
        + 测试流程
        + 活动图分析
    - 时序图
    - 设计模式
    - 架构设计优缺点
* 第五章 模块设计
    - 概述
    - 主要模块设计 
        + server
            * selenium server
            * socket server
        + ui模块
        + project 模块
        + webdriver模块
        + 测试框架adapter模块
        + slave
            * injector模块
            * simulate 精灵模块
* 第六章 部署与应用
    - 安装
    - 效果
    - todo-list开发例子
* 第七章 总结与展望
    - 总结
    - 展望
* 致谢........................................................
* 参考文献....................................................
* 附录 .......................................................
* 原创性声明 .................................................


##第一章 前言
---
### 1.1 项目背景和意义
* 从web1.0时代到web2.0时代再到现在的web app时代，web技术的发展让人瞠目结舌。而Web前端作为web app的重要组成部分， 其相应的技术得到了前所未有的提升。web前端开发的技术变得越来越复杂：前端模块化，MV*模式，前端脚本预处理，脚手架工具，web component。这就意味着前端开发的难度和复杂度的提升。前端代码不再是以前的javascript代码片段，而是变得有组织，模块化， 结构化的工程性的庞大的代码仓库。庞大的代码以为着代码的可维护性变低，代码质量越来越糟糕，开发变得缓慢。 

* 解决这些问题的一个有效方法是使用测试驱动开发，这种方法已经被应用到大多数项目开发当中，是敏捷开发遵从的方法， 在各大语言当中都有相应的UnitX实现，如java，python，php有对应的junit，PyUnit，PHPUnit。对于javascript，有如下框架：jasmine，mocha，chai等等。这些项目已经被应用于很多的大型前端应用开发当中。 

* 但事实上国内如阿里，腾讯甚至facebook等大型互联网公司并没有在前端业务开发中应用测试驱动开发。前端开发和其他项目的开发有许多的不同点。其一：对于大型网站来说，前端代码的更新速度相比其他项目更快，需要做快速的代码变更和迭代；其二：前端的代码大多是交互和逻辑在一起，并且很多数据需要异步请求，与传统的单元测试很大不同；其三：测试开发成本更高，为了完成测试，需要做很多额外的事情，并在开发过程中不断的在测试环境和线上环境做代码切换；这些问题使的测试驱动开发很难应用到前端业务代码当中。而以上提到的js测试框架如chai， jasmine大多应用在核心逻辑代码，框架代码或者nodejs项目中。

* 为了解决上面所说的问题，最简单的方法就是通过工具来简化前端测试的步骤，而本文的目的就是旨在设计一个前端开发工具，做前端测试过程的管理和简化，以及解决前端开发过程中的交互异步问题。

### 1.2 研究开发现状分析
* 在前端测试工具领域，开源界已经做了很多的尝试，并且已经有了很多不错的成果。有如testem，karma，totora。这些工具已经极大的简化了前端测试过程中的测试复杂问题，并且它们都有一定的共性：
```
    1. 通过命令行来做测试的启动以及测试的报告输出；
    2. 在真实浏览器当中运行；
    3. 运行过程都是启动一个runner页面；
```  

* runner页面与需要测试的web app所在的应用地址无关，这就意味着在做测试之前需要配置或者加入应用的代码才能执行测试脚本。而这一过程会提高测试的成本。runner页面另外一个缺点是无法简单的配合webapp中的dom结构做测试，并且测试过程中由于runner在不同的域，会存在真实环境中不存在的跨域问题。而本文所做得工具不同的是，直接在webapp中注入测试脚本。

* 另外虽然基于命令行的测试工具对程序员来说简单直接，但当测试报告变多，很难再命令行中查找并做错误分析，并且命令行模式下很难完成交互动作。而本文所做工具利用node-webkit实现，基于桌面应用提供更好的数据展现和交互效果。

### 项目的目标和范围
* 项目的目标：基于node-webkit和selenium开发一个前端测试工具。通过这个工具简化前端测试过程的复杂度，让用户只需要关注编写测试脚本。 这个工具有以下几个功能:
```
    * 1. 使用jasmine编写测试specs；
    * 2. 界面化和可配置的测试过程管理；
    * 3. 提供交互异步解决方案；
```

### 论文结构介绍

这篇论文分为七个章节：
* 第一章：前言， 说明项目的背景和开发意义，简洁现有的前端测试工具并分析了其优势劣势，概述本项目的目标和范围。
* 第二章：技术与原理，介绍该项目中所用到的技术以及如何应用这些技术组合实现本项目中的测试工具。
* 第三章：需求建模，说明本项目的需求，以及细化的讲解本项目所实现的功能，功能的可用性以及受到的限制。
* 第四章：架构设计，说明本项目的代码工程结构以及所用到的设计模式和方法。
* 第五章：模块设计，细化的说明项目工程代码中的具体模块的功能和实现。
* 第六章：部署和应用，说明本工具的安装部署流程，以及通过本工具实现一个todo-list实例。
* 第七章：总结 



